# C++环境搭建

> 操作系统：windows x64。

### 安装C++编译器

> https://winlibs.com

### 安装VSCode代码编辑器

> https://code.visualstudio.com

为了方便，这两个安装包我也都下载好了，放在群文件里,可直接到里边取下载。

### 配置c++环境变量

> 将解压好的c++编译器的bin和lib文件夹所在的路径添加到系统的环境变量中。

### 配置vscode

> vscode需要安装几个插件：
>
> 1. vscode汉化插件（可选，英文不好的建议安装上）
> 2. Code Runner
> 3. C/C++ Themes  (代码的主题颜色)
> 4. C/C++ Extension Pack  (c++的扩展包)
> 5. C/C++ Compile Run (可选)

### 编写第一个c/c++程序。

> 每一种编程语言的第一个程序大家的喜欢写hello world；表示“你好世界”,代表着一个语言的诞生，它向世界问好。所以我们也来写一个hello world的c/c++程序，为什么叫c/c++程序，而不叫c程序或是c++程序呢。c和c++虽然是两种编程语言，但是有时候他们是不分彼此的，因为在c++中可以随意编写c的代码。好了，上代码：
>
> ```cpp
> #include <iostream>
> int main()
> {
>     printf("hello world\n");
> }
> ```
> 很简单短短三行代码，我们就写好了第一个c/c++的程序。
>
> ### 编译域运行我们写好的程序。
>
>> c语言因为出现的比较早。尽管它存在的“不安全”的原因，但直到现在依然是所有编程语言的“统治者”。之所以说c不安全，是因为它对程序员的要求很高，一不小心就会写出存在内存安全隐患的代码。所以在这里也是告诫我们，在开始学习C/C++的时候，一定要认真。
>>
>
> 当然，说到编程语言。从计算机发明出来后到现在，出现了几十种编程语言。就光我接触过的编程语言就有：c、c++、汇编、php、java、JavaScript，TypeScript、go、solitidy、rust。目前工作中用的是go语言。说这些并不是说我精通这些语言，而是想说，对于程序员来说，任何编程语言只是一个工具，真正重要的是思想，在计算机领域通常来说就是“计算思维”，在计算机的角度取思考和解决问题。各种语言，我们就把它当作一个内功心法。在我接触过的所有编程语言中，我觉得比较好的“内功心法”是：c/c++，汇编和rust。各种语言各有各的优势和不足。但从学习成本来说：汇编>c/c++>rust。这里只比较三个，因为你只要学了这三个之一，其他语言对你来说就不是事儿。汇编学起来比较痛苦（但是如何你很想挑战可以去学，我就花了两个学期才痛掌握它的皮毛，但我学习它的重点不是拿它来编程，而是学习计算思维的，它对我学习其他语言的帮助很大）、rust是我近期正在学习的，它比较现代化、C/C++ 虽然我现在没有用，对于我来说也是学了之后基本用不上，但是C/C++是编程界的统治者，你学好rust能不能找到工作我不知道，但是你学好C/C++找工作是问题不大的，前提是学好！！！。而为什么不教go语言，那对我来说不就更好交了吗？我前边说过，我认为比较好对的内功心法，go排不上号，它只是做开发的时候方便。所以很多公司都开始在用。而学了C/C++之后，去学习go会很方便，但是你学习go再来学习C/C++你还是需要化一样的时间。所以学什么最好自然很明确。
>
